1

Vor Kurzem erst war der Drache aufgewacht. Als er gähnte, bebte die Erde und als er nieste, krachte es wie Donner. Da zitterten und bibberten die Dorfbewohner.

Denn nun war es an der Zeit, dem hungrigen Drachen eine hübsche Prinzessin zum Fraß vorzuwerfen.





2

Da es aber im Dorf keine Prinzessin gab, mussten die Leute das Nächstbeste nehmen - ein KIND! Herr Schmidt, der Dorfälteste, warf alle. Namen in seinen Hut, und schüttelte gut durch - und zog den Namen Oskar.





3

Oskars Mama weinte bitterlich, aber es half nichts. Oskar musste zum Drachen.




4

Es dauerte nicht lange, da stand der Drache plötzlich vor Oskar und schnaubte fürchterlich.

Oskar wurde es ganz übel, denn der Drache hatte nach der langen Fastenzeit furchtbaren Mundgeruch. "Was soll ich mit dir Dreikäsehoch!", rief der Drache wütend. "Du bist ja nicht einmal eine Zwischenmahlzeit." Oskar schluckte. Wegrennen konnte er jetzt nicht mehr. Aber ein bisschen Zeit gewinnen, das sehr wohl.
